Arch Linux的安装(UEFI + GPT)

1. 到镜像源下载好iso镜像，并写入到U盘，开机修改主板启动顺序从U盘启动。 这里我用VirtualBox演示。

2. 配置好网络，首先解锁所有的网络接口，用ifconfig命令查看网卡名称。 
	笔记本无线网络用wpa_supplicant工具连接。命令格式:
		wpa_supplicant -B -i 网卡名 -c <(wpa_passphrase WIFI 密码)
	获取IP: dhcpcd 网卡名

	台式机有线网络一般用dhcpcd获取到IP就能上网，，，Wiki会详细说的。
	这里虚拟机它自动联网了。

3. 修改软件包的镜像源，有USTC，水木清华等等，选择最快的就行。

4. 创建分区(GPT格式)，只给一个根目录，挂载。
记住: 主板的UEFI启动，安装一定要在目标系统的/boot/efi目录
挂载这块硬盘的EFI分区(在DG硬盘软件上显示为ESP)，之后grub2写引导。
关于EFI分区: 如果有了就不要自己创建，比如Windows 10会自动创建。

5. 从镜像源下载必要的软件: 内核，驱动等等。

6. 用genfstab命令给目标系统写开机挂载的必要文件(/etc/fstab)。

7.切换进目标系统，配置时间、区域语言，设置root密码，根据需要添加用户， 
grub2生成引导。

8. 完成。